# 프로그래밍이란?

### 1. Computation Thinking

Coding(프로그래밍) : 수행되기 원하는 명령을 컴퓨터에 전달하는 일종의 **Communication**.

> 수행되기 원하는 명령

1. 해결과제(문제/요구사항)를 명확히 이해한다.
2. 복잡함을 단순하게 분해(Decomposition)한다.
3. 자료를 정리하고 구분(Modeling)해야한다.
4. 그 순서에 맞게 행위를 배열해야 한다.

이 과정에서 요구되는 것이 바로 **'문제해결능력'** 이다.

문제 해결 능력의 함양에 있어 알고리즘 학습은 큰 도움이 되지만 문제 해결 능력은 더 큰 차원의 능력이다.

우리는 해결과제를 명확히 이해한 이후 그 문제의 해결 방안을 고려할 때 컴퓨터의 관점에서 문제를 바라보아야 한다. 이때 필요한 것이 **Computational thinking**이다.

따라서, 해결 과제를 컴퓨터의 관점으로 사고(Computational thinking)해야 한다.

논리적, 수학적 사고가 필요하게 되며, 해결 과제를 작은 단위로 분해하고 패턴화하여 추출하며 프로그래밍 내에서 사용될 모든 개념은 평가 가능하도록 정의되어야 한다.



### 2. 프로그래밍 언어

문제 해결 능력을 바탕으로 도출된 해결 방안은 컴퓨터에게 전달되어야 하는데, 명령을 수행할 주체는 컴퓨터이므로, 사람의 언어(자연어)를 이해할 수 없으니, 컴퓨터가 이해할 수 있는 언어(기계어)로 명령을 전달한다.

직접 기계어로 명령을 전달하는 것을 대신할 가장 유용한 대안은 인간이 이해할 수 있는 약속된 구문(syntax, 문법)으로 구성된 "프로그래밍 언어"를 사용하여 프로그램을 작성한 후, 그것을 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어로 변환하여 주는 일종의 번역기(컴파일러 or 인터프리터)를 이용하는 것이다.

> Computer와 대화하기 위해서는 Computer가 이해 할 수 있는 언어(기계어: 2진수로 구성된 언어체계)를 사용해야 한다.
>
> Compiler는 Computer가 이해하는 언어(기계어: 2진수로 구성된 언어체계)와 인간이 이해하는 언어(C언어)를 모두 이해하고 있는 통역가



Coding(프로그래밍) : 프로그래밍 언어를 사용하여 수행되기 원하는 명령을 컴퓨터에 전달하는 일종의 커뮤니케이션.

프로그래밍 언어 : Syntax(구문/문법) & Semantics(의미)



### 3. Syntax & Semantics

프로그래밍 학습의 첫 단계는 바로 프로그래밍 언어의 문법을 배우는 것.

외국어 학습과도 유사.

의미를 가지고 있어야 함.

언어의 의미는 문맥에 있는 것이지 문법에 있는 것이 아니다.

프로그래밍 언어의 문법에 부합하면서, 수행하고자 하는 바를 정확히 수행하는 것이 중요하다.

대부분의 프로그래밍 언어는 문(변수와 값, 키워드, 연산자, 표현식, 주석), 조건문과 반복문에 의한 흐름제어, 함수, 객체, 배열 등의 자료구조와 같은 문법을 제공.

우리가 해야할 일

고안된 해결방안을 프로그래밍 언어 문법에 맞게 코드로 구현하는 것.

그리고, 그 코드는 의도한 바대로 정확히 동작하여 우리의 문제를 해결해야함.

우리가 작성한 코드가 컴퓨터 내부에서 어떻게 동작할 것인지 그리고 무엇을 돌려줄 것인지 예측 가능해야 하며 이것을 동료에게 설명할 수 있어야 한다.

이를 위해서는, 프로그래밍 언어의 기본 개념과 동작 원리를 이해하는 것이 중요하다.